<style>
p { text-indent: 2em; }
</style>

<center><h1>集训队管理条例</h1></center>

## 总则：
为了更好的提高浙江理工大学 ACM 集训队的训练质量，提高竞赛水平，经研究决定制定浙江理工大学 ACM 集训队管理条例。本条例适用于所有有志于参加大学生程序设计竞赛并提出申请的浙江理工大学正式学籍的本科生和研究生，包括预备队员、正式队员、参赛队员和退役队员。

## 队员的分类：

浙江理工大学 ACM 集训队队员包括预备队员、正式队员、参赛队员及退役队员四类。

- 预备队员是指有意愿成为正式队员的浙江理工大学生。
- 正式队员是指满足入队要求后，经教练或队长同意，参与集训队训练与管理的预备队员。
- 参赛队员是指满足晋级要求后，经教练或队长同意，参与晋级赛且符合成绩要求后的正式队员。
- 退役队员是指成为参赛队员或正式队员后，因考研、科研等其他情况，不再成为参赛队员或正式队员，但还是想为集训队提供必要帮助的队员。

其中，正式队员和参赛队员属于浙江理工大学 ACM 集训队现役队员范畴。

## 集训队的纪律：
- 遵守实验室纪律， 完成队内分配的任务，保持训练场地卫生条件（包括机房、实验室）。
- <span style="font-weight: bold; font-style: italic; color: red; text-decoration: underline; text-decoration-color: red;">严禁以任何形式作弊（包括训练赛、相关课程考试以及协助他人作弊），一经发现将严肃处置，若在新生赛、校赛、天梯赛、蓝桥杯等比赛出现作弊行为，将被永久加入集训队黑名单</span>
- 服从教练和队长的合理安排，不得无故缺席训练和其他相关活动。
- **严禁**未经队长同意将实验室、机房密码告之其他人。
- 不得在机房、实验室开启前，未经队长同意私自开启机房、实验室。
- **不得私自带非正式队员或非参赛队员的同学进入实验室或者机房学习。**

## 权利和义务：

### 权利：
- 正式队员有按规定使用训练机房的权利，包括相应设备和网络；参赛队员有按规定使用训练实验室的权利，包括相应设备和网络。
- 参赛队员在实验室享有固定位置的权力。
- **参赛队员具有优先获取比赛名额的资格，且在名额足够的前提下，保证每一位参赛队员每一赛季至少能参加一场 ICPC/CCPC 区域赛。**
- 退役队员根据需要享有在为 ACM 集训队服务期间保留固定位置的权力，退役队员的位置需要向队长报备。在实验室还有剩余位置时，将会按照月赛的成绩从高到低进行分配。
- <span style="color:red;">新生（预备队员）在招新期间可以在训练机房刷题。</span>
- 所有队员具有相应的队内培训听课资格.

### 义务：
- 现役队员有保持训练场地整洁、打扫训练场地卫生的义务。
- 参赛队员有根据集训队需求，进行训练赛命题、组织月赛、校赛、新生赛的义务。
- 现役队员有根据安排，指导其他暂时水平略低的队员的义务。
- 现役队员根据需要有讲课、安排训练的义务。
- 现役队员有积极刷题，每周规定时间到机房刷题以及听课的义务。
- 退役队员有继续为浙江理工大学 ACM 集训队服务半年的义务，包括带新队员，命题，整理题库等。

## 训练场地：

正式队员训练机房在 $3$ 号楼 $7$ 号机房，位于 $3$ 号楼 $3$ 楼北楼 N311（东西方向走廊左侧第一个机房）。

参赛队员训练实验室在 $3$ 号楼 $3$ 楼 E301，在南北方向过道上。

### 使用机房的有关事项：
- 机房原则上没有固定位置，因为机房同时还存在学校教学使用需求，所以使用机房训练时，优先使用自己电脑，坐在后两排没有设备的位置。
- 若进入机房训练时，机房内正在上课，在不影响上课的情况下，自行前往后两排正常训练即可。
- 训练时队员之间可以相互讨论，但尽量不要大声说话，以免影响到其它人。机房内正在上课时，尽量不要发出声音影响教学。
- 机房使用时必须注意**用电安全**，机房里的水瓶必须盖好瓶盖，不能破坏机房设备。
- 产生的垃圾必须及时清理。
- 当天最后一个离开机房的队员必须**到实验室找学长关门**，如果不在，要第一时间联系队长。机房一般在 **21:00** 之前关门。
- **开启电源时，先将上面横排的取反，再将左右两边的取反，关闭电源时，先将左右两边的取反， 再将上面横排的取反**。一般交给实验室队员即可。

### 使用实验室的有关事项：
- 参赛队员也可以在机房训练，没有强制性要求。
- 参赛队员在实验室允许有固定位置。
- 在实验室还有剩余位置时，将会按照月赛的成绩从高到低进行分配。
- 若实验室位置已经安排满，将不定期举行排位赛，排名靠后的将失去这段时间（这
次比赛结束到下次比赛开始）的固定位置使用权。

## 常规训练：
- 常规训练指的是学期内灵活时间训练、学期内周末训练、寒暑假训练及国庆长假训练。
- 常规训练要求必须在实验室或 $7$ 号机房，必须在考勤机上签到(考勤机在 3E301) 。相关的记录将会有专门的人员来检查。
- 节假日训练和训练赛时间会在集训队群提前通知。

|训练名称   |场地|时间|要求|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|灵活时间训练（灵活时长）|实验室或 $7$ 号机房|周一到周日，每一次打卡时间不得小于 $30$ min|参赛队员每周不少于 $16$ 小时；正式队员每周不少于 $14$ 小时（含固定时长）|
|周末训练（固定时长）|实验室或 $7$ 号机房|周六 $12:00-17:00$|现役队员视情况会有 CF 上的训练赛|
|寒暑假集训|实验室或 $7$ 号机房|根据实际情况，一般暑假休息七至十天，寒假春节前一周放假（期末考前后会公布在集训队群）|现役队员必须参加，不得缺席及无故请假，回家购票前需主动沟通了解时间， <span style="color:red;">结束前的三天原则上不允许请假（具体的规则会在开始前公布）</span>|
|五一、国庆长假训练|实验室或 $7$ 号机房|根据实际情况安排，一般有 $1-2$ 天的休息|现役队员必须参加， 不得缺席及无故请假|
|训练赛（指统一安排的比赛，如月赛）|指定机房|根据实际情况安排，一般会提前 $1-2$ 天通知|现役队员必须参加， 不得缺席及无故请假|

## 考勤制度：

- 每周的考勤要求为灵活时长和固定时长，具体要求见上文表格。
- 在训练的过程中我们会按排人员来抽查，如果发现虚假签到行为，对应的那一段训练时长无效，并且那一周所需训练时长增加 $2h$（可累计），如果在检查时临时有事错过了，需及时联系检查人员，当面进行补签。
- 正式队员训练需要在 $7$ 号机房，参赛队员训练可以在实验室，也可以在 $7$ 号机房。
- 入队时登记的 CF 账号的每一场突破 max rating 的 contest 能在它开始时间那一周记作 2 小时灵活时长。在对应的那一周统计结果出来之后，凭整个 rating 曲线找队长。
- 新生的考勤统计从录入指纹的下一周开始。

## 违规：
- 如果灵活时长不足，将会增加一次违规记录
- 如果固定时长未打卡，将会增加一次违规记录

## 取消违规：
- 如果出现请假的情况，必须提前向队长说明原因，队长同意后，方可生效。在对应的那一周统计结果出来之后，找队长取消那一次的违规。
- 如果连续 $n$ 周无违规和请假记录且训练总时长超过 $20$ 个小时，可以向队长申请取消 $n-2$ 次之前的违规记录。
- 月赛排名前 $10\%$（向上取整），可以向队长申请取消 $1$ 次之前的违规记录。

## 晋升规则：

### 预备队员：
- 大一上时在招新宣传后主动报名即可。原则上只吸纳大一上新生，更晚的入队经队长同意后也可。
  
### 正式队员：
- 首次晋升，成为预备队员后完成校 OJ（47.96.116.66，注意不是 acm.zstu.edu.cn）零基础 $200$ 题题单后，向教练或队长（优先向队长）提出申请。申请需要提供姓名、性别、学号、入学年份 vjudge 账号和 codeforces 账号，Atcoder 账号（可选）。
- 申请通过后，加入集训队群 761713905，等待通知录入指纹信息。
- 后续若因违规降级预备队员后，第 $n$ 次晋级（$n\ge 2$），申请时的前 $3$ 周时间内，每周集训时间要达到 $14+2\times n$ 小时。

### 参赛队员
- 第 $n(n\ge 1)$ 次晋级，需要 CF rating $X+200\times n$（根据 CF 规则，为了保证 rating 有效，需要至少参加过 $7$ 次 CF rated contest），根据实际情况 $X$ 可能会进行调整，一般为 $1600$，或 AT rating $Y+200\times n$，根据实际情况 $Y$ 可能会进行调整，一般为 $1400$（根据 AT 规则，没有场次要求）。
- 满足 rating 要求后，可向教练或队长（优先向队长）提出申请，申请通过后，队长会允许你加入集训队晋级群，等待通知参加下一次的晋级赛。
- 在晋级赛排名满足要求后，成为参赛队员前，需要向队长提供相关信息（具体信息队长会告知），用于参加比赛报名。

## 降级规则：

### 退队：
- 在被降级成为预备队员之后出现违规记录。
- 在学期结束后仍是预备队员。

满足两条之一即可退队。

### 预备队员：
- 违规次数超过 $3$ 次，正式队员将会被降级预备队员。

### 正式队员：
- 违规次数超过 $3$ 次或者 CF rating 长时间（具体视情况而定，一般是 $4$ 周）低于其晋级时的要求的参赛队员。

### 直接退队：

违反了「集训队的纪律」第二条或者对集训队造成不良影响的，将会被踢出集训队且永不接收。若对集训队/学校造成恶劣影响，会上报教务处，根据教务处规定进行处罚，最严重会给予**开除学籍**处分。

## 退役：

- 现役队员在决定不再参加接下来的比赛后，向教练提出申请，经教练同意后，将会变成退役队员，并且最少为集训队服务半年。
- 根据需求，可能也会要求退役队员参加部分”指标性“比赛。

## 部分比赛相关说明：

更多详细内容请参照 [比赛赛季](/ACM/instruction)。

所有**代表学校的比赛必须听从教练和队长的安排**，相关事项会在集训队群群公布。
### 校级比赛
- 新生赛在当年 $12$ 月份的第一个星期六，仅面向大一新生，不限专业。允许集训队内高年级队员打星参与，不允许非集训队内人员参与。
- 校赛在当年 $4$ 月份第一个星期六，面向所有年级，不限专业。
### 晋级赛
- 一般在寒暑假集训的开始和结束各举行一次，由满足参赛队员晋级要求的正式队员参与。
### 淘汰赛
- 寒假结束时进行，面向所有现役队员，在淘汰赛中解出题数不符合要求（具体要求在赛后公布）的队员将被踢出集训队，失去集训队队员资格。允许再次入队，需要和教练沟通。
### 天梯赛
- 一般在当年 $4$ 月份第二个星期日（具体以官网为准），在当年 $3$ 月份会对现役队员进行排位赛，选拔队员参加。
- 校二类赛事，允许综测加分。
### 蓝桥杯
- 省赛一般在当年 $4$ 月份第二个星期六（具体以官网为准），报名时间在上一年 $12$ 月左右，由学校统一报名，根据队员性质给予不同程度的报名费减免。
- 国赛一般在当年 $6$ 月份第二个星期六（具体以官网为准），省赛获得一等奖的选手自动晋级，由学校统一报名，报名费全免。
- 校二类竞赛，允许综测加分。
### 省赛
- 一般在当年 $4$ 月份最后一个星期六。
- 现役队员在教练同意的基础上自行组队；教练会依据 $3$ 月份排位赛以及平时表现把控队伍组成，原则上队内水平不应相差过大。具体报名将在集训队群内通知。
- 校一类竞赛，允许保研及综测加分。
### 区域赛
- 参加区域赛的队伍组成将在暑假前，参加牛客多校和杭电多校前完成。原则上此时组队完成后参加区域赛前不做调整。
- 区域赛参赛名额由当年 $9$ 月份第一二周官方网络赛确定。
- 每只队伍参加区域赛的名额根据暑期多校成绩、网络赛成绩综合评定，按排名高低，自高到低自行选择赛站，排名越高，比赛次数越多。
- 原则上每只队伍比赛次数 $\le 3$ 次，不包含 EC-Final 和 CCPC-Final.

## 其它事宜：
- 现役队员必须加入集训队群：761713905，因未加入集训队群而没有收到通知所造成的后果自负。
- 现任队长：江子豪，副队长：胡涛，陈宏毅。
- 以上规则将从 2025.03.03 开始实施。